---
layout: post
current: post
cover:  assets/images/desksetup.jpeg
navigation: True
title: 나의 개발이야기
date: 2022-01-28
tags: [Journal]
class: post-template
subclass: 'post'
author: mrdw
---
# 나의 개발이야기
### Q1. 개발을 하기 전에 어떤 직무를 맡으셨나요?
### A1. 
패션디자인을 전공을 하고 의류 개발실에서 일을 하다가 백엔드 개발자로 커리어를 전환하게 된 이유를 적어보려고 합니다. 이전 직무 경험의 전반적인 워크 플로우는 디자이너가 도식화를 그려서 디자인을 한다면 그 도식화를 바탕으로 실제 옷이 만들어지는 도안, 패턴을 CAD로 만드는 일입니다. 말하자면 저는 옷의 설계도(평면 패턴)를 2D로 만드는 사람이었는데 CLO라는 3D 의상 시뮬레이션 소프트웨어를 접하게 되었고 이 시기에 빠르게 변화하는 IT기술 도입에 큰 관심이 생겼습니다. 

### Q2. 그러면 패션 개발을 그만두고 웹개발에 뛰어든 계기는 무엇인가요?
### A2.
패션 개발자로 일하며 원래부터 무에서 유를 만들어내는 것에, ‘개발'이라는 말을 정말 매력적으로 느꼈는데 소프트웨어 개발은 어떻게 구현되는지 궁금해서 생활코딩 등의 기초 강의로 처음 개발을 접하게 되었고, 그 외에 컴퓨터 공학에 대한 기초 강의 영상을 보았는데 패션디자인을 할 땐 전혀 몰랐던 CS 지식이 저에게는 신선한 충격으로 다가와 몰두하게 되어 개발자로 커리어 전환을 마음먹게 되었습니다. 더불어 어려서부터 게임을 좋아했는데 그 영향으로 서버와 데이터에 관심이 생기고 결과적으로 백엔드 개발자의 길을 꿈꾸게 되었습니다. 

### Q3. 어떤 방법으로 개발 커리어 준비를 하셨나요?
### A3.
저는 하나에 꽂히면 몇시간동안 구글링하고 알아보는 것을 즐겨하는데 실행에 옮기기까지 꽤 오래 신중하게 고민했고 결국 제가 선택한 방법은 부트캠프에 가는 것이었습니다. 부트캠프에서 단기간 내에 개발 공부를 한다는 게 쉽지만은 않았지만 주니어 백엔드 개발자의 발판을 다질 수 있었고 개발자 마인드셋을 장착하는 데에 큰 긍정적인 영향을 받아서 부트캠프를 수료한 지금은 저한테 딱 맞았던 선택이었다고 생각합니다.

### Q4. 개발하면서 좋은 점은 무엇인가요?
### A4.
개발하면서 재밌다고 느끼는 포인트가 대표적으로 두가지 있는데, 공유하는 개발 문화와 코드리뷰 문화입니다.

개인적으로 저는 특히 개발자 직군이 공유하는 것도 많고 모르는 것에 대해 알려주는 것을 좋아한다는 느낌을 받았습니다. 에러때문에 막혀있을 때 주변에 동기들과 본인 코드가 아니어도 시간 할애하면서 같이 고치려고 머리 맞대서 고민하며 즐거워하는 모습을 많이 보았고 저도 다른 동기의 에러를 함께 고쳤을 때 그 쾌감이 정말 좋아서 공유하는 개발 문화에 반한 것 같습니다.

코드리뷰 문화는 부트캠프에 있을 때부터 그랬는데, PR을 올리고 리뷰가 많이 달리면 신나는 경향이 있습니다. 내가 작업한 내용을 봐주고 거기에 대해서 리뷰를 달아주니까 기분이 너무 좋고, 놓치고 있는 혹은 모르는 포인트를 새롭게 알게 되거나 배우는 것이 많아서 좋아합니다. 프로젝트 기간 때 라이브 코드리뷰를 받을 때도 아하! 하는 순간도 많았고, 페이히어에서 인턴생활을 할 때에도 특히 코드리뷰 문화가 잘 잡혀있어서 좋은 영향을 많이 받았습니다.

### Q5. 개발하면서 어려웠던 점은 무엇인가요?
### A5.
막히는 게 있을 때 공식문서를 보거나 구글링을 하는 경우, 해당 문서나 자료에서 또 다른 모르는 게 나오고 또 찾아보면 또 다른 모르는 게 나와서 기초 개발지식과 지식의 부족함을 체감할 수 있었습니다. 그럴 때면 너무 ​​답답한데 그런 상황이 이상하게 집중이 잘 되고 묘하게 재밌습니다. 끊임없이 학습하며 내 지식과 사고를 확장시키는 것이 굉장히 매력적이고 꾸준히 성장하는 개발자의 모습을 갖추고 싶습니다. 현재는 컴퓨터 공학에 대해 보다 더 깊이 공부하고 싶은 욕심이 있어 방송통신대학 컴퓨터 과학과로 편입하여 전공공부를 학습하게 되었습니다.

### Q6. 앞으로 어떤 개발자가 되고 싶나요?
### A6.
꾸준히 성장하는 개발자, 소통하는 개발자, 장인 정신을 겸비한 개발자를 꿈꿉니다. 부트캠프와 현업에 계신 선배 개발자분들을 보며 관찰한 결과 자연스럽게 제가 되고싶은 모습을 그릴 수 있었는데, 무언가에 대해 설명을 할 때에 말의 높낮이가 크게 다르지 않고 나긋나긋한 말투로 이론과 설명 등을 상대방이 이해하기 쉽게 전달하는 모습을 보고 제가 닮고 싶은 개발자의 상이라 정립하였습니다. 앞서 나열한 디테일을 갖추어서 최종적으로는 '함께 일하고 싶은 개발자'가 되고 싶습니다.
